作业一：
国际金融
国际金融(:international finance)，就是国家和地区之间由于经济、政治、文化等联系而产生的货币资金的周转和运动。 国际金融由国际收支、国际汇兑、国际结算、国际信用、国际投资和国际货币体系构成，它们之间相互影响，相互制约。譬如，国际收支必然产生国际汇兑和国际结算；国际汇兑中的货币汇率对国际收支又有重大影响；国际收支的许多重要项目同国际信用和国际投资直接相关等。国际收支按照国际货币基金组织的定义，国际收支即“一国和其他国家之间的商品、债务和收益的交易以及债权债务的变化”。国际收支一般按一年、半年或一个季度计算。一国的国际收支不但反映它的国际经济关系，而且反映它的经济结构和经济发展水平。长期以来，国际收支的主要问题是：许多国家国际收支不平衡，各国为调节、改善国际收支状况常常产生许多矛盾和斗争。一国国际收支不平衡是经常现象，要做到收支相抵、完全平衡十分困难。但是，无论是逆差还是顺差，如果数额巨大且又长期持续存在，都会引起一系列不良后果。因此，各国政府大都会采取各种干预措施，力求改善国际收支不平衡状况。国际汇兑是指因办理国际支付而产生的外汇汇率、外汇市场、外汇管制等安排和活动的总和。国际结算是指国际间办理货币收支调拨，以结清不同国家中两个当事人之间的交易活动的行为。它主要包括支付方式、支付条件和结算方法等。国际结算是一项技术性很强的国际金融业务，且涉及许多复杂的社会、经济问题。社会制度不同、经济发展水平相异的国家或国家集团，对国际结算方式的要求和选择，经常发生各种矛盾和冲突。各国都力争采用对本国最为有利的结算方式。国际信用是国际货币资金的借贷行为。最早的票据结算就是国际上货币资金借贷行为的开始，经过几个世纪的发展，现代国际金融领域内的各种活动几乎都同国际信用有着紧密联系。没有国际借贷资金不息的周转运动，国际经济、贸易往来就无法顺利进行。国际信用主要有：国际贸易信用、政府信贷、国际金融机构贷款、银行信用、发行债券、补偿贸易、租赁信贷等。各国官方和私人对外国进行的投资，其总体就是全球范围的国际投资。国际投资是货币资本从一国转移到另一国，以获取更多利润为目的的活动。自发或协商形成的有关国际交往中所使用的货币以及各国货币之间汇率安排的国际制度。这是国际金融领域的重要组成部分。最初的国际货币制度是金本位制。第二次世界大战后，资本主义世界建立了以美元为中心的国际货币体系。这个体系一方面通过固定汇率制促进了资本主义国家战后经济和世界贸易的恢复和发展，一方面使美元取得了等同于黄金的地位，美元的优越地位使它成为各国普遍接受的国际支付手段、国际流通手段和购买手段，并成为许多国家外汇储备的重要组成部分。后来，随着其他资本主义国家经济的恢复和发展，这些国家的货币也相继开始发挥与美元不相上下的作用。1973年美元再度贬值以后，布雷顿森林会议建立的国际货币体系崩溃。浮动汇率制在全球范围内基本上取代了固定汇率制。

我对国际金融的理解：从书面上看，国际金融是国家和地区之间，由于经济，政治，文化等联系而产生的货币资金的周转和和国与国之间的资金融通。资金融通是资金的结算、借贷以及买卖，同时国际金融中的资金融通包含着本币与外币的兑换。我认为国际金融就是各国之间与钱有关的经济活动。对现在经济发展历史的掌握，从根本上了解这个时代的经济生活从哪里走来？要往何处发展？特别是近年来，随着人们消费观念的转变和收入水平的提高，找银行贷款买房买车，超前消费，建成时尚。而最近淘宝更是推出海外淘的营销手段，让人们在足不出户购物的基础上，更是打开了向世界购物市场的大门。我们需要了解人民币与购买产品，国家之间的汇率是怎样的？在本国买，还是从国外购入？从而人们对金融的功能有了进一步的认识，对金融的依赖程度不断加深，老百姓的生活离不开金融，企业就更不用说了。企业在生产经营过程中，一般要与金融机构间建立诸如资金借贷、担保、贴现、支付、保险，证券发行和承销等金融关系。我们平时在菜市场买菜时，很多本来很普通的食物，空前戏剧般的价格抬高。这些事情，自金融危机以来，不是天方夜谭。金融危机对我们每个人都有货大或小的影响，所以我觉得学了金融知识，让我对国际金融有了一个新的认识，对未来的生活有一些安排和想法。第一，对国际金融危机持有一种有备无患的态度，提倡节俭生活。第二，对于未来理财采取攻守兼备的理财策略。国际金融的深远影响，还将在我们的生活中继续发挥它强大的作用。我认为学习国际金融并不只是为了解决市场上的经济问题，也是知道市场的状况，经济的发展，寻找机会投资使自己的财产得到保值和升值。
作业二：
国际收支是指一个国家在一定时期内由对外经济往来、对外债权债务清算而引起的所有货币收支。它有狭义与广义两个层次的含义。狭义的国际收支是指一个国家或者地区在一定时期内，由于经济、文化等各种对外经济交往而发生的，必须立即结清的外汇收入与支出。广义的国际收支是指一个国家或者地区内居民与非居民之间发生的所有经济活动的货币价值之和。它是一国对外政治、经济关系的缩影，也是一国在世界经济中所处的地位及其升降的反映。国际收支状况通常是通过国际收支平衡表来反映，它是系统地记录该国在一定时期内国际收支项目及金融的统计表，这一统计表是各国全面掌握该国对外经济往来状况的基本资料，是该国政府制定对外经济政策的主要依据，亦是国际营销者制定营销决策必须考虑的经济环境。
账户结构
经常账户
经常账户概括了一国与其外国贸易伙伴之间由当期生产的商品和服务的购买和销售所带来的交易。如果美国存在经常账户盈余（正的数字），这意味着，与向外国人购买的进口商品相比，美国居民向外国人销售了更多的商品和服务。因此，美国居民拥有了可向外国人贷出的资金。通常，美国的经常账户存在负的余额，或者说处于赤字状态。美国2009年的经常账户赤字是3784亿美元。当存在经常账户赤字时，美国必须借入这一差额以支付购自国外的商品和服务。总而言之，经常账户盈余或赤字必须由国际借贷或官方储备交易的变动来平衡。决策者一直担忧美国在1980s、1990s和2000s的巨大的经常账户赤字已经导致了美国严重依赖于来自国外的储蓄以融通国内的消费、投资和联邦预算赤字。尤其令人担忧的是自2000s年代中期以来不断提高的对来自外国中央银行而不是私人投资者的资金的依赖。
美国2000s年代的经常账户赤字的一大原因可能是全球“储蓄过剩”。储蓄过剩在一定程度上是诸如新加坡之类的国家高储蓄率的结果，这些国家存在不断老龄化的人口，从而提高了其为退休而准备的储蓄。此外，全球储蓄水平提高了，因为自1990s年代后期开始，诸如中国、韩国和其它亚洲国家之类的发展中国家以及一些东欧国家随着其收入水平开始上升也提高了储蓄。由于高的储蓄率和相对有限的投资机会，资金从这些国家流入美国，抬高了美元的价值。高的美元币值减少了美国的出口，增加了进口，导致了经常帐户赤字。
金融账户
金融账户度量了现有的金融或实物资产在国家间的交易。当一国的某个人向外国投资者出售了一项资产（例如，摩天大楼、债券或股票份额）时，该交易被作为一项资本流入记入国际收支账户，因为资金流入该国以购买资产。
金融账户余额等于资本流入量减去资本流出量，再加上资本账户（capital account）交易的净值，资本账户主要由债务减免和当移民进入美国时的金融资产转移所构成。
官方结算账户
并非国家间所有的资本流动都代表了家庭和企业的交易。政府和中央银行的资产持有量的变化为私人资本流动提供了补充。官方储备资产是中央银行持有的用于国际支付以结算国际收支和执行国际货币政策的资产。历史上，黄金是主要的官方储备资产。现在的官方储备主要是美国和其它工业化国家的政府证券、在外国银行的存款以及由国际货币基金组织（我们在本章后面会讨论的一家国际机构）创造的被称为特别提款权的特殊资产。官方结算等于一国的官方储备资产的净增加（本国持有量减去外国持有量）。
官方结算余额有时候被称为国际收支盈余或赤字（balance-of-payments surplus or deficit）。需要注意的是，这一术语有些令人费解。我们前面已经看到，国际收支等于经常账户与金融账户之和，因此，总是等于零。考察国际收支的另一种方法是将官方结算余额从金融账户中剔除。这一剔除使得一国具有国际收支顺差和逆差成为可能。
账户关系
原则上，经常账户余额和金融账户余额之和等于零。实际上，度量问题使得这一关系无法准确地成立。对度量误差和统计不一致的调整是在国际收支账户的金融账户部分报告的。2009年，这一调整等于1625亿美元（资本流入）。很多分析家认为，一国国际收支巨大的统计不一致反映了与非法活动、避税或政治风险导致的资本外逃有关的隐秘的资本流动。
“中美贸易战”对我们生活的影响
“中美贸易战”对我国农业的影响
从商务部发布的对美加征关税的商品清单看，对居民消费价格指数会产生较大影响的产品有大豆、牛肉、烟酒、塑料、化工制品以及塑胶制品等。我国人口众多，粮食需求水平高，在这些商品里，对我国影响最大的非大豆莫属。2017年，我国进口美豆3285万吨，是我国大豆进口总量的百分之三十几，美国出口总量的百分之六十几。其他产品的话，对消费终端的价格影响可能不大，因为这些商品要么进口对美国市场依赖程度较低，要么是中国贸易依存度较低，国内的生产水品能满足自给。
从贸易依存度看，对美豆加征关税这一举措将使我国的大豆及其下游产品的价格发生变化。因为我国的大豆消费需要不能完全满足自给，进口量占消费总量的百分之八十五以上。大豆不仅是我国很多禽畜饲料的必需品，还是我国人民必不可少的食粮和食用油来源。我国在大豆供给方面，因为各地区大豆成熟时间的不同使得北美大豆不能被南美大豆完全取代。我国在大豆库存方面，2017年我国库存约占我国大豆消费总量的百分之十九，而来源于美国的大豆占中国总消费量的百分之三十三。所以，我国较高的大豆库存可能会减缓美国大豆带来的压力。如果我国对美国大豆征收25%的关税，将会使国内大豆价格提高，还可能使我国居民价格消费指数升高0.4%。
“中美贸易战”对我国股市的影响
由于中美贸易战，全球股市暴跌。贸易战消息一发出，A股三大股指大幅低开，上证指数跌破3200点。钢铁、船舶、半导体、有色行业股价大幅下降，黄金、猪肉、农林牧渔则上涨。
自从2月崩盘以来，美国股市的股价呈现出了单日下跌的最大幅度，从纳斯达克指数，道琼斯指数以及标准普尔500指数这三家股价的指数分析来看，其指数的收跌均已超过了百分之二。欧洲的股市同样受到了较大的冲击。亚太股市同样躲不过大幅度下跌，根据日经225的股指数据可以看出其午盘的收跌百分比为3.54%，打破了自上一年十月以来的最低记录，韩国的综合指数下跌了2.25%。香港股市中的恒生指数同样遭到了大幅度下跌，午盘收跌了近百分之三，蓝筹股全部大跌，腾讯控股更是大跌了将近百分之五的幅度。
 “中美贸易战”对我国房价的影响
中美贸易战会提高中国价格水平和美国。也许对中国的价格影响较大。和美国不同，中国提高关税的产品主要是从美国进口的农产品，比如猪肉、新鲜水果、葡萄酒等。而农产品占中国居民消费价格指数相当高的比重，因此中美贸易大战要是继续下去，中国的物价水平肯定会提高。
我国物价水平一旦上涨，就意味着中国央行要减少货币发行量，控制流动性，稳定和收紧货币。目前部分国内首套房贷利率就已经是基准利率上浮20%至30%。到那时候，不论存贷款基准利率是否上调，银行间货币市场的利率都有一定上升空间。要是中国的物价水平只涨不跌，那么房贷利率也势必会和物价一起上涨。

作业三：
中美贸易战对汇率影响
　　
影响汇率的因素：
第一、货币政策。央行认为，当对外汇市场的有效干预与政府的货币政策相一致时，央行对外汇市场的参与将影响汇率。其他市场参与者对政府货币政策对汇率影响的判断以及对未来政策的预期也会对汇率产生影响。因此，政府中央银行部门的货币政策对汇率有很大影响。
第二、政治形势。政局的稳定关系到货币的稳定。一般来说，一个国家的政治局势越稳定，其货币就越稳定。相反，它越不稳定。可以看出，政治影响经济，经济也可以影响政治。
第三、国际收支状况。所谓国际收支，就是货物和服务的进出口以及资本的进出口。如果国际收支中出口超过进口，资本流入意味着国际市场对本国货币的需求增加，那么本币就会升值。相反，如果进口超过出口，资本流出，国际市场对本国货币的需求将下降，本币将贬值。一个国家的国际收支反映了它在世界上的经济地位，也影响了它的宏观和微观经济运行。国际收支状况的影响最终是外汇供求对汇率的影响。因此，国际收支是影响汇率的最直接因素。
第四、利率。一些学者认为，利率如何影响汇率主要是通过对套利资本流动的影响来实现的。在温和通胀下，较高的利率将吸引外资流入，同时抑制内需，减少进口，并使本币升值。然而，在严重通货膨胀的情况下，利率与汇率呈负相关。
第五、投机行为。投机行为将导致不同货币的流动，从而对汇率产生影响。汇率的波动经常受到各种因素的影响。单一因素无法决定外汇市场的总体趋势。作为投资者，只能根据市场的总体趋势来判断。这就要求投资者必须更加关注一些重大的国际事件，因为这些事件可能会对汇率产生一定的影响。为了避免给自己造成损失，投资者千万不要粗心大意，要注意外汇基本面的分析，还要注意综合信息的整理和消化。
美国三大股指大跌，美元指数承压
　　“贸易战”阴云使世界经济的复苏预期大大折扣，美国三大股指当天全部应声大跌。道琼斯工业指数收跌724.42点，跌幅2.93%；标准普尔500指数当日跌幅2.52%；纳斯达克综合指数收跌178.61点，跌幅2.43%。
　　历史上美国曾多次使用301条款发起调查，但并未有效改善美国的贸易逆差，反而一直扩大，这是由70年代以来以美元定价原油以及美元的主流结算地位的特殊结构决定的。由于本次“贸易战”的双方是世界排名前两大经济体，大大增加了世界经济复苏的不确定性，这种预期下对敏感的资本市场影响较大，从今年2月以来美国三大股指已数次大跌，这在一定程度下降低了美联储加快加息的预期，进而使美元指数承压。
　　美元指数重新回到90下方，美元主要国际货币均有不同程度的下跌，其中美元对日元跌至2016年11月以来的历史低点。
90年代至今，美国曾对中国发起数起301调查，最终都以协议和解。2005年人民币汇改以来，只有2010年10月一次301调查，当时人民币与美元仍维持单边升值的走势。今年年初，2018年中央经济工作会议报告中指出“保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定”；中国人民币银行工作会议指出“加大市场决定汇率的力度，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定”。这两句合理均衡水平，从2016年2017年人民币的汇率波动情况来看就是人民币汇率交给市场和美元指数了。由此，2018年以来人民币对美元汇率与美元指数的相关性更加紧密，在美元指数承压的背景下，人民币汇率将在现有定价机制下稳中有升。
作业四：

区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）包含内容
第一，推进更高水平的经济一体化。通过共同努力，区域全面经济伙伴关系协定15个成员国已结束全部文本谈判以及实质上所有市场准入谈判。这是世界上人口数量最多、成员结构最多元、发展潜力最大的东亚自贸区建设取得的重大突破，必将有力推动区域经济一体化进程，维护自由贸易，提振市场信心。
第二，支持地区互联互通建设。中方支持发表《互联互通再联通倡议的声明》，做好共建“一带一路”倡议与地区互联互通倡议深入对接，在共建经济走廊、发展经贸产业园区、加快市场规则及标准“软联通”等方面加强合作。
第三，夯实地区金融合作。各方应根据《10+3财金合作战略方向》愿景文件共识，探索通过财金合作完善区域经济治理架构，服务区域经济一体化需要。
第四，促进可持续发展。中方愿与各方落实联合国2030年可持续发展目标，通过“东亚减贫合作倡议”同各方分享发展经验。
第五，深入开展人文交流。用好10+3合作基金，开展更多民众喜闻乐见的合作项目。

对中国影响：
对于中国来说，这个协议意义也是非常重要的。去年，我们对这14个国家的出口达到6200亿美元，进口达到7600亿美元。去年，我们总的贸易额是4.6万亿美元，对这14个国家的总贸易额就超过1.3万亿美元，占的比重非常高，对于扩大对区域内国家的进出口都会有很大的好处。中国去年对这14个国家的投资达到160亿美元，吸引区域内外资达到140亿美元，这个规模也是很大的，这对于我们稳外贸、稳外资，发展健康、可持续、平稳的对外贸易和投资关系，意义也是非常大的。

具体来说，王受文指出，对于我们消费者以及对于我们需要依赖这些地区进口原材料、零部件的企业来说，由于取消关税和非关税壁垒，成本就会大大减少，都会从中获益。所以，对于我们的企业、对我们的工人、对我们的消费者，都会有很大的好处。

